# Телеграмм бот для курсов валют(фиата) и криптовалют

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который предоставляет актуальные курсы валют и криптовалют, а также новости о криптовалютах. Бот использует API для получения данных о курсах валют и криптовалют, а также для получения новостей.

## Функции

- **Получение курсов валют**: Бот получает курсы основных валют (USD, EUR, CNY, RUB) от Центрального банка России.
- **Получение курсов криптовалют**: Бот получает курсы популярных криптовалют (Bitcoin, Ethereum, TonCoin, Solana) от CoinGecko.
- **Графики изменения курсов**: Бот создает графики изменения цен на Bitcoin за последние 24 часа и отправляет их в канал.
- **Новости о криптовалютах**: Бот получает последние новости о криптовалютах с помощью NewsAPI и отправляет их в канал.
- **Ежедневная сводка**: Бот отправляет ежедневную сводку курсов валют и криптовалют в заданное время.

## Установка

<h3>1. <b>Клонируйте репозиторий</b>:</h3>

   ```bash
   git clone https://github.com/Anterovka/exchange_rate_telegram.git
   cd exchange_rate_telegram
```
<h3>2. Установите зависимости: Убедитесь, что у вас установлен <i>pip</i>, затем выполните:</h3>

```bash
pip install -r requirements.txt
```

<h3>3. Настройте переменные окружения: В файле кода замените следующие переменные на ваши собственные значения:</h3>

```bash
API_TOKEN = 'ваш_токен_бота'
CHANNEL_ID = 'ваш_id_канала'
NEWS_API_KEY = 'ваш_api_ключ_новостей'
```

<h3>4. Запустите бота: После настройки переменных окружения запустите бота:</h3>

```bash
python main.py
```

# Получение токенов...

## 1. Получение токена Telegram-бота

Чтобы создать своего Telegram-бота и получить токен, выполните следующие шаги:

1. Откройте Telegram и найдите пользователя [BotFather](https://t.me/botfather).
2. Начните с ним чат и введите команду `/newbot`.
3. Следуйте инструкциям, чтобы выбрать имя и юзернейм для вашего бота.
4. После успешного создания бота вы получите токен в формате `123456789:ABCdefGhIJKlmNoPQRsTUVwxyZ`.
5. Скопируйте этот токен и вставьте его в переменную `API_TOKEN` в вашем коде.

## 2. Получение ID канала

Чтобы получить ID вашего канала, выполните следующие шаги:

1. Найдите и начните чат с ботом [GetIDs](https://t.me/getidsbot).
2. Введите команду `/start`.
3. Отправьте ему любое сообщение с вашего канала.
4. Бот предоставит вам ID вашего канала. Скопируйте этот ID и вставьте его в переменную `CHANNEL_ID` в вашем коде.
5. Убедитесь, что ваш бот является администратором канала, чтобы он мог отправлять сообщения.

## 3. Получение API-ключа от NewsAPI

Для получения API-ключа от NewsAPI выполните следующие шаги:

1. Перейдите на сайт [NewsAPI](https://newsapi.org/).
2. Зарегистрируйтесь, создав учетную запись.
3. После регистрации вы получите API-ключ, который будет выглядеть как `abcdef1234567890abcdef1234567890`.
4. Скопируйте этот ключ и вставьте его в переменную `NEWS_API_KEY` в вашем коде.

